Prvi kolokvijum
1.	Virtualne organizacije su:
a.	geografski razmještene organizacije koje su povezane zajedničkim interesima, a sarađuju kroz međusobno nezavisne radne zadatke, kroz prostor i vrijeme, pomoću internet i drugih komunikacionih tehnologija
2.	Elektronski novac je:
a.	elektronski ekvivalent novčanice
3.	EDI je:
a.	standard razvijen sa ciljem razmjene komercijalnih dokumenata i obavljanje transakcija preko privatnih mreža
4.	Virtualne organizacije možemo organizovati kao:
a.	telework
b.	virtualni timovi
c.	virtualne kancelarije
5.	Off-line plaćanje podrazumijeva:
a.	povremenu vezu između plaćene osobe i banke
6.	Virtuelne kancelarije mogu biti : 
a.	Hot desk environment 
b.	Hotelling 
c.	Touchdown office 
7.	Povezati tačne odgovore:
a.	B2B - forma u kojem su učesnici pravna lica – poslovni subjekti 
b.	G2B - forme u kome državne službe razmjenjuju proizvode, usluge i informacije sa pravnim licima 
c.	B2E - forma koja se bavi internim aktivnostima u okviru preduzeća, i to obično razmjena informacija     između zaposlenih, razmjena ili prodaja proizvoda zaposlenim, online obuka.
d.	P2P - forme u kojim dolazi do razmjene uglavnom digitalnih dobara između korisnika
e.	C2C -forme u kome su krajnji subjekti (prodavac i kupac) fizička lica
f.	B2C - forma koja omogućuje maloprodaju krajnjim kupcima -  korisnicima  
g.	C2B - forme uključuju fizička lica koja svoje usluge i proizvode prodaju poslovnim subjektim
8.	Prije slanja poruke korisnik je šifrira i digitalno potpisuje:
a.	svojim tajnim ključem i primaočevim javnim ključem
9.	CCNOW sistem plaćanje je namijenjen za plaćanje:
a.	velikih iznosa pri ćemu se plaćanje obavlja karticama
10.	Model elektronskog poslovanja koji omogućava proizvođačima on – line prodaje na WEB-u, 24 časa dnevno širom svijeta, sa mogućnošću on – line plaćanja, pregleda kataloga i realizacije prodaje više različitih proizvoda u jednoj transakciji naziva se:
a.	 STOREFRONT model.(vise narudzbina u jednoj transakciji)
11.	Za autorizaciju pomoću smart kartica potrebno je imati:
a.	smart karticu i čitač smart kartice
12.	Osnovni algoritam šifrovanja uz primjenu javnog kljula naziva se:
a.	RSA algoritam
13.	Sistem karičarstva se temelji na tehnici?
a.	PKI
14.	Poveži tačne odgovore tako da daju šemu interneta, intraneta i ekstraneta u sistemu e-komerca?
a.	INTERNET – on-line servis za kupce
b.	EKSTRANET – snabdijevanje, informacije, servisi, dobavljači, ograničeni pristup on-line resursima kompanije
c.	INTRANET – on-line servis za zaposlene, pristup zaposlenih informacija
15.	Asimetrični: šifarski sistem koristi?
a.	dva matematička povezana ključa
16.	Osobine upotrebe TAN-a su:
a.	ne zahtijeva nošenje uređaja
17.	Osobine upotrebe TOKENA su:
a.	laka administracija sa strane izdavaoca
b.	zahtijeva nosenje uredjaja i slozeniju proceduru autentifikacije
18.	Postupak kojim se korisniku dozvoljava da popunjavajući odgovarajući upitnik na sajtu, odredi šta od ponuđenih sadržaja želi da vidi na njemu (koje kategorije proizvoda ga interesuju) ili da isključi prikaz sadržaja za koje nije zainteresovan.
a.	kastomizacija
19.	Identifikacija korisnika na Internetu na osnovu nečega sto imamo obavlja se pomoću:
a.	Token
b.	SMART kartica
20.	Amazon.com koristi se kao osnovni model elektronskog poslovanja:
a.	prihoda od prodaje
21.	Prvi platni system na Internetu:
a.	 First Virtual 
i.	ne zahtijeva instalaciju specijalizovanog sofvera.
